Repository: pypa/packaging.python.org
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/messages.po
Languages: ja

source: Files with a ``..`` component in the filename or link target.
ja: ファイル名の一部に ``..`` を含むファイルまたはリンクのターゲット。

source: Links pointing to a file that is not part of the archive.
ja: 当該アーカイブの一部ではないファイルを指し示すリンク。

source: Tools MAY unpack links (symbolic or hard) as regular files, using content from the archive.
ja: ツール類は、アーカイブから得た内容を使って、リンク類 (シンボリックまたはハード) をアンパックしても構いません。

source: When extracting *sdist* archives:
ja: *sdist* アーカイブを展開する時:

source: Leading slashes in file names MUST be dropped. (This is nowadays standard behaviour for ``tar`` unpacking.)
ja: ファイル名の先頭のスラッシュは、必ず削除しなければなりません。 (これは、 ``tar`` を展開する時の今日的な標準的な振る舞いです。)

source: For each ``mode`` (Unix permission) bit, tools MUST either:
ja: ``モード <mode>`` (UNIXでのパーミッション) の各ビットについて、ツール類は以下のうちのいずれかをしなければなりません:

source: use the platform's default for a new file/directory (respectively),
ja: プラットフォームの既定値を新しく作るファイル/ディレクトリに (それぞれ) 適用するか、

source: set the bit according to the archive, or
ja: アーカイブにおける (パーミッション) ビットに従って設定するか、または、

source: use the bit from ``rw-r--r--`` (``0o644``) for non-executable files or ``rwxr-xr-x`` (``0o755``) for executable files and directories.
ja: 非実行ファイルには ``rw-r--r--`` (``0o644``) の (パーミッション) ビットを設定し、実行ファイルとディレクトリには ``rwxr-xr-x`` (``0o755``) を設定する。

source: High ``mode`` bits (setuid, setgid, sticky) MUST be cleared.
ja: 特殊な ``モード <mode>`` ビット (setups, setgid, sticky) については、削除 (クリア) しなければなりません。

source: It is RECOMMENDED to preserve the user *executable* bit.
ja: ユーザ (多分オーナのこと) *実行* ビットについては、そのまま保存することが推奨されています。

source: Further hints
ja: さらなるヒント

source: Tool authors are encouraged to consider how *hints for further verification* in ``tarfile`` documentation apply to their tool.
ja: ツールの作成者は、自分たちのツールに適用する ``tarfile`` 説明文書の中に、*さらなる検証を行うためのヒント集* を含めることを検討するように推奨されています。

source: November 2020: The original version of this specification was approved through :pep:`643`.
ja: 2020年11月: :pep:`643` を通じてこの仕様の当初のバージョンが承認された。

source: July 2021: Defined what a source tree is.
ja: 2021年7月: ソースコードツリーとは何であるかを定義。

source: September 2022: The filename of a source distribution was standardized through :pep:`625`.
ja: 2022年9月: :pep:`625` を通じて、ソースコード配布物のファイル名を標準化した。

source: August 2023: Source distribution archive features were standardized through :pep:`721`.
ja: 2023年8月: : pep:`721` を通じて、ソースコード配布物のアーカイブの機能について標準化された。

source: Version specifiers
ja: バージョン指定子

source: This specification describes a scheme for identifying versions of Python software distributions, and declaring dependencies on particular versions.
ja: この仕様では、 Python ソフトウェア配布物のバージョンを識別したり、特定のバージョンにおける依存関係を宣言したりする枠組みを記述します。

source: Definitions
ja: 用語定義

source: The key words "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY", and "OPTIONAL" in this document are to be interpreted as described in :rfc:`2119`.
ja: この説明文書におけるキーワード "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY", および "OPTIONAL" は、 :rfc:`2119` に記述されているように解釈されます。

source: "Build tools" are automated tools intended to run on development systems, producing source and binary distribution archives. Build tools may also be invoked by integration tools in order to build software distributed as sdists rather than prebuilt binary archives.
ja: "ビルドツール <Build tools>" とは、開発システムを走らせてソースコード配布物やバイナリ配布物のアーカイブを生成することを意図した自動化ツールのことです。ビルドツールは、また、ビルド済みのバイナリのアーカイブではなくて sdist として配布されるソフトウェアをビルドする目的で統合ツールから起動されることもあります。

source: "Index servers" are active distribution registries which publish version and dependency metadata and place constraints on the permitted metadata.
ja: "インデックスサーバ <Index servers>" とは、バージョンと依存関係のメタデータを広報し、許されるメタデータに制限を加えるような、正規の配布物の登記所にあたるものです。

source: "Publication tools" are automated tools intended to run on development systems and upload source and binary distribution archives to index servers.
ja: "出版ツール <Publication tools>" とは、開発システムを走らせ、ソースコード配布物やバイナリ配布物のアーカイブをインデックスサーバへアップロードすることを意図した自動化ツールのことです。

source: "Installation tools" are integration tools specifically intended to run on deployment targets, consuming source and binary distribution archives from an index server or other designated location and deploying them to the target system.
ja: "インストールツール <Installation tools>" とは、デプロイメントターゲット上で走らせ、インデックスサーバもしくは別途指定された場所から得たソースコード配布物やバイナリ配布物のアーカイブを入力として、ターゲットとなるシステムに配置することを意図した統合ツールです。

source: "Automated tools" is a collective term covering build tools, index servers, publication tools, integration tools and any other software that produces or consumes distribution version and dependency metadata.
ja: "自動化ツール <Automated tools>" とは、ビルドツール・インデックスサーバ・出版ツール・統合ツールや、配布物のバージョン・依存関係メタデータを作り出したり入力として扱うその他のソフトウェアを集合的に包含する用語です。

source: Version scheme
ja: バージョン番号枠組み

source: Distributions are identified by a public version identifier which supports all defined version comparison operations
ja: 配布物は、すべての定義されたバージョン比較操作をサポートしている公的バージョン識別子によって識別されます。

source: The version scheme is used both to describe the distribution version provided by a particular distribution archive, as well as to place constraints on the version of dependencies needed in order to build or run the software.
ja: バージョン枠組みは、特定の配布物アーカイブによって提供される配布物のバージョンを記述するためにも使われますし、同様に、当該ソフトウェアをビルドしたり走らせたりするために必要な依存関係にあるバージョンに対して制約を加えるためにも使われます。

source: Public version identifiers
ja: 公的バージョン識別子

source: The canonical public version identifiers MUST comply with the following scheme::
ja: 正統な公的バージョン識別子は、以下の枠組みに合致していなければなりません::

source: Public version identifiers MUST NOT include leading or trailing whitespace.
ja: 公的バージョン識別子は、先頭もしくは末尾に空白文字を含んではなりません。

source: Public version identifiers MUST be unique within a given distribution.
ja: 公的バージョン識別子は、その配布物の中で一意でなければなりません。

source: Installation tools SHOULD ignore any public versions which do not comply with this scheme but MUST also include the normalizations specified below. Installation tools MAY warn the user when non-compliant or ambiguous versions are detected.
ja: インストールツール <Installation tools> は、この枠組みに合致しない公的バージョンのすべてを無視するべきですが、以下に指定される標準化も含んでいなければなりません。インストールツールは、バージョンが非適合であったり曖昧であったりした時には、ユーザに対して警告を行なっても構いません。

source: See also :ref:`version-specifiers-regex` which provides a regular expression to check strict conformance with the canonical format, as well as a more permissive regular expression accepting inputs that may require subsequent normalization.
ja: 正統なフォーマットに厳密に適合していることを確認するための正規表現についても、さらに標準化する必要があるかもしれない入力を受け入れるためのより緩やかな正規表現についても、これらを提供する :ref:`version-specifiers-regex` を見てください。

source: Public version identifiers are separated into up to five segments:
ja: 公的バージョン識別子は５個の部分に分割されます:

source: Epoch segment: ``N!``
ja: エポック部分: ``N!``

source: Release segment: ``N(.N)*``
ja: リリース部分: ``N(.N)*``

source: Pre-release segment: ``{a|b|rc}N``
ja: プレリリース部分: ``{a|b|rc}N``

source: Post-release segment: ``.postN``
ja: ポストリリース部分: ``.postN``

source: Development release segment: ``.devN``
ja: 開発リリース部分: ``.devN``

source: Any given release will be a "final release", "pre-release", "post-release" or "developmental release" as defined in the following sections.
ja: どのリリースであっても、この後の節で定義する "最終リリース <final release>"・"プレリリース <pre-release>"・"ポストリリース <post-release>"・"開発リリース <developmental release>" になることでしょう。

source: All numeric components MUST be non-negative integers represented as sequences of ASCII digits.
ja: 数字で構成される部分は、すべて、 ASCII の数字の並びとして表現される非負の整数でなければなりません。

source: All numeric components MUST be interpreted and ordered according to their numeric value, not as text strings.
ja: 数字で構成される部分は、すべて、テキスト文字列としてではなく、数としての値に従って解釈され整列されなければなりません。

source: All numeric components MAY be zero. Except as described below for the release segment, a numeric component of zero has no special significance aside from always being the lowest possible value in the version ordering.
ja: 数字で構成される部分は、すべて、ゼロであっても構いません。リリースを表す部分について後で記述する場合を除いて、数字の部分がゼロであることは、常にバージョンの整列で取り得る最小の値であること以外には、なんら特別な重要性を持ちません。

source: Some hard to read version identifiers are permitted by this scheme in order to better accommodate the wide range of versioning practices across existing public and private Python projects.
ja: 読解困難なバージョン識別子のいくつかは、既存の公開または非公開の Python プロジェクトにおける幅広いバージョン付与方法をよりうまく収容するために、この枠組みによって許容されています。

source: Accordingly, some of the versioning practices which are technically permitted by the specification are strongly discouraged for new projects. Where this is the case, the relevant details are noted in the following sections.
ja: 従って、当該仕様で技術的に許容されているバージョン付与方法のいくつかは、新規プロジェクトにおいては強い非推奨になっています。これが問題になるケースでは、引き続く節に関連する詳細事項をまとめてあります。

source: Local version identifiers MUST comply with the following scheme::
ja: ローカルのバージョン指定子は、以下に述べる枠組みに適合しなければなりません::

source: They consist of a normal public version identifier (as defined in the previous section), along with an arbitrary "local version label", separated from the public version identifier by a plus. Local version labels have no specific semantics assigned, but some syntactic restrictions are imposed.
ja: プラスの文字によって公的バージョン識別子と区分されている任意の "ローカルバージョンラベル" を伴った、 (前の節で定義した) 通常の公的バージョン識別子で構成されています。ローカルバージョンラベルは、その意味の点では特に指定はありませんが、文法の上ではいくらかの制約が課されています。

source: Local version identifiers are used to denote fully API (and, if applicable, ABI) compatible patched versions of upstream projects. For example, these may be created by application developers and system integrators by applying specific backported bug fixes when upgrading to a new upstream release would be too disruptive to the application or other integrated system (such as a Linux distribution).
ja: ローカルのバージョン指定子は、上流のプロジェクトのパッチ適用済バージョンに互換性のある API (もし適用可能なら ZBI も) を示すために用いられます。例えば、上流の新しいリリースに更新することが当該アプリケーションや (Linux ディストロのような) 他の統合されたシステムにとって破壊的に過ぎるであろうという場合に、特定のバグ修正をバックポートして適用することでアプリケーション開発者やシステム統合者によって作成されるかもしれません。

source: The inclusion of the local version label makes it possible to differentiate upstream releases from potentially altered rebuilds by downstream integrators. The use of a local version identifier does not affect the kind of a release but, when applied to a source distribution, does indicate that it may not contain the exact same code as the corresponding upstream release.
ja: ローカルバージョンラベルを包含することで、上流側のリリースを下流側のインテグレータによる潜在的に修正されたリビルドから区別することが可能になります。ローカルバージョン識別子の使用はこの種のリリースには影響を与えませんが、ソースコード配布物に適用した場合には、対応する上流のリリースと正確に同じコードを含んでいないかもしれないということを示します。

source: To ensure local version identifiers can be readily incorporated as part of filenames and URLs, and to avoid formatting inconsistencies in hexadecimal hash representations, local version labels MUST be limited to the following set of permitted characters:
ja: ローカルのバージョン指定子を確かなものにすることは、ファイル名や URL の一部として難なく統合することができ、16進数のハッシュ値での表現でフォーマットが不統一になることを避けるには、ローカルバージョンラベルは、以下に示す許容される一連の文字群に限定されなければなりません。

source: ASCII letters (``[a-zA-Z]``)
ja: ASCII 文字 (``[a-zA-Z]``)

source: ASCII digits (``[0-9]``)
ja: ASCII 数字 (``[0-9]``)

source: periods (``.``)
ja: ピリオド (``.``)

source: Local version labels MUST start and end with an ASCII letter or digit.
ja: ローカルバージョンラベルは、 ASCII 文字ないし ASCII 数字で始まり、かつ、終わらなければなりません。

source: Comparison and ordering of local versions considers each segment of the local version (divided by a ``.``) separately. If a segment consists entirely of ASCII digits then that section should be considered an integer for comparison purposes and if a segment contains any ASCII letters then that segment is compared lexicographically with case insensitivity. When comparing a numeric and lexicographic segment, the numeric section always compares as greater than the lexicographic segment. Additionally a local version with a great number of segments will always compare as greater than a local version with fewer segments, as long as the shorter local version's segments match the beginning of the longer local version's segments exactly.
ja: ローカルバージョンの比較や順序付けでは、ローカルバージョンの (``.`` で分割される)各部分を別々に考えます。ある部分がすべて ASCII 数字でできているなら比較の目的においてはその部分は整数だと見做すべきであり、ある部分が一つでも ASCII 文字を含むのであれば大文字小文字を無視して辞書学的に比較されます。数字だけの部分と辞書学的な部分を比較する時には、常に、数字だけの部分が辞書学的な部分よりも大きいものとして比較されます。さらに、多数の部分を持つローカルバージョンは、短い方のローカルバージョンの部分部分が長い方のローカルバージョンの先頭の対応する部分と正確に一致する限り、常に、それより少ない数の部分を持つローカルバージョンよりも大きいものとして比較されます。

source: An "upstream project" is a project that defines its own public versions. A "downstream project" is one which tracks and redistributes an upstream project, potentially backporting security and bug fixes from later versions of the upstream project.
ja: "上流プロジェクト" とは、それ自身のパブリックバージョンを定義するプロジェクトです。"下流プロジェクト" とは、上流プロジェクトに追随し再配布するプロジェクトで、潜在的には、上流プロジェクトのその後のバージョンからセキュリティ上の修正やバグ修正をバックポートします。

source: Local version identifiers SHOULD NOT be used when publishing upstream projects to a public index server, but MAY be used to identify private builds created directly from the project source. Local version identifiers SHOULD be used by downstream projects when releasing a version that is API compatible with the version of the upstream project identified by the public version identifier, but contains additional changes (such as bug fixes). As the Python Package Index is intended solely for indexing and hosting upstream projects, it MUST NOT allow the use of local version identifiers.
ja: ローカルバージョン指定子は、上流プロジェクトを公開のインデックスサーバで公開する際に使用するべきではありませんが、プロジェクトのソースコードから直接に作成されたプライベートのビルド群を識別するために使っても構いません。ローカルバージョン指定子は、公開バージョン識別子で識別される上流プロジェクトのあるバージョンと API レベルで互換性を保つような、しかし、 (バグ修正などの) 追加の変更を含む下流プロジェクトのバージョンをリリースする時に用いられるべきです。Python パッケージインデックスは上流プロジェクトを列挙しホストすることだけを意図していますので、ローカルバージョン指定子の使用を許してはなりません。

source: Source distributions using a local version identifier SHOULD provide the ``python.integrator`` extension metadata (as defined in :pep:`459`).
ja: ローカルバージョン識別子を使うソースコード配布物は、 (:pep:`459` で定義される通り) ``python.integrator`` 拡張メタデータを提供するべきです。

source: Final releases
ja: 最終リリース

source: A version identifier that consists solely of a release segment and optionally an epoch identifier is termed a "final release".
ja: リリース部分だけか、オプションとしてエポック識別子を加えたものから構成されているバージョン識別子は、 "最終リリース <final release>" という用語で呼ばれます。

source: The release segment consists of one or more non-negative integer values, separated by dots::
ja: ひとつかそれ以上の非負整数をピリオドで区切って構成されるリリース部分::

source: Final releases within a project MUST be numbered in a consistently increasing fashion, otherwise automated tools will not be able to upgrade them correctly.
ja: あるプロジェクトの最終リリースは、首尾一貫して増加する形で番号付けされなければならず、そうでなければ自動化ツール <Automated tools> がそれらを正しくアップグレードすることができないでしょう。

source: Comparison and ordering of release segments considers the numeric value of each component of the release segment in turn. When comparing release segments with different numbers of components, the shorter segment is padded out with additional zeros as necessary.
ja: リリース部分の比較と整序は、リリース部分の各部分の数としての値を順に比較します。リリース部分の構成要素の数が異なるものを比較するときは、必要に応じて短い方にゼロの部分を追加する形で補足します。

source: While any number of additional components after the first are permitted under this scheme, the most common variants are to use two components ("major.minor") or three components ("major.minor.micro").
ja: この枠組みの下では、最初の構成部分の後にいくつの追加部分があっても構いませんが、最も一般的な変種は、構成部分２個 ("メジャー.マイナー") のものか、または、構成部分３個 ("メジャー.マイナー.マイクロ") のものです。

source: For example::
ja: 例えば::

source: A release series is any set of final release numbers that start with a common prefix. For example, ``3.3.1``, ``3.3.5`` and ``3.3.9.45`` are all part of the ``3.3`` release series.
ja: リリースシリーズとは、共通の前置部分で始まる任意の最終リリース番号の集合です。例えば、 ``3.3.1`` ・ ``3.3.5`` ・ ``3.3.9.45`` は、すべて、 ``3.3`` リリースシリーズの一部です。

source: ``X.Y`` and ``X.Y.0`` are not considered distinct release numbers, as the release segment comparison rules implicit expand the two component form to ``X.Y.0`` when comparing it to any release segment that includes three components.
ja: リリース構成部分比較のルールでは、３個の構成部分を持つリリース番号と比較する時には、構成部分が２個のものを ``X.Y.0`` へ暗黙裡に拡張するので、 ``X.Y`` と ``X.Y.0`` は、相異なるリリース番号とは見做されません。

source: Pre-releases
ja: プレリリース

source: Some projects use an "alpha, beta, release candidate" pre-release cycle to support testing by their users prior to a final release.
ja: プロジェクトの中には、最終リリースに先立ってユーザによるテストを行えるように、 "alpha, beta, release candidate" のプレリリースサイクルを使うものがあります。

source: If used as part of a project's development cycle, these pre-releases are indicated by including a pre-release segment in the version identifier::
ja: プロジェクトの開発サイクルの一部として使用されるなら、これらのプレリリースは、バージョン識別子のプレリリース構成部分を含めることによって表示されます::

source: A version identifier that consists solely of a release segment and a pre-release segment is termed a "pre-release".
ja: リリース構成部分とプレリリース構成部分だけから構成されるバージョン識別子は、 "プレリリース <pre-release>" という用語で呼ばれます。

source: The pre-release segment consists of an alphabetical identifier for the pre-release phase, along with a non-negative integer value. Pre-releases for a given release are ordered first by phase (alpha, beta, release candidate) and then by the numerical component within that phase.
ja: プレリリース構成部分は、非負整数を伴ったプレリリースの局面を示すアルファベット文字の識別子から構成されます。あるリリースにおけるプレリリース群は、まず局面 (alpha, beta, release candidate) で順序付けられ、次いでその局面内の数字の部分で順序づけられます。

source: Installation tools MAY accept both ``c`` and ``rc`` releases for a common release segment in order to handle some existing legacy distributions.
ja: インストールツール <Installation tools> は、既存のレガシーなディストリビューションのいくつかを取り扱うために、よくあるリリース構成部分に ``c`` と ``rc`` の両方を受け入れても構いません。

source: Installation tools SHOULD interpret ``c`` versions as being equivalent to ``rc`` versions (that is, ``c1`` indicates the same version as ``rc1``).
ja: インストールツール <Installation tools> は、``c`` バージョンを ``rc`` バージョンと同じである (つまり、 ``c1`` が ``rc1`` と同じバージョンである) と解釈するべきです。

source: Build tools, publication tools and index servers SHOULD disallow the creation of both ``rc`` and ``c`` releases for a common release segment.
ja: ビルドツール <Build tools> ・出版ツール <Publication tools> 、そして インデックスサーバ <Index servers> は、共通のリリース構成部分に ``rc`` と ``c`` の両方のリリースを作ることを禁止するべきです。

source: Post-releases
ja: ポストリリース

source: Some projects use post-releases to address minor errors in a final release that do not affect the distributed software (for example, correcting an error in the release notes).
ja: プロジェクトの中には、最終リリースにおける軽微なエラーで配布されているソフトウェアには影響を与えないもの (例えば、リリースノートの誤りを訂正する) を修正するためにポストリリースを使うものがあります。

source: If used as part of a project's development cycle, these post-releases are indicated by including a post-release segment in the version identifier::
ja: プロジェクトの開発サイクルの一部として用いられる場合、これらのポストリリースは、バージョン識別子の中にポストリリース構成部分を含めることによって表示されます::

source: A version identifier that includes a post-release segment without a developmental release segment is termed a "post-release".
ja: 開発リリース構成部分なしでポストリリース構成部分を含むバージョン識別子のことを "ポストリリース <post-release>" という用語で呼びます。

source: The post-release segment consists of the string ``.post``, followed by a non-negative integer value. Post-releases are ordered by their numerical component, immediately following the corresponding release, and ahead of any subsequent release.
ja: ポストリリース構成部分は、 ``.post`` という文字列とこれに引き続く非負整数値で成り立っています。ポストリリースは、対応するリリースの直後に続き、かつ、後続のリリースの部分よりも前にある、そのような数字の構成部分を使って順序付けを行います。

source: The use of post-releases to publish maintenance releases containing actual bug fixes is strongly discouraged. In general, it is better to use a longer release number and increment the final component for each maintenance release.
ja: 実質的にバグフィクスを含むようなメンテナンスリリースを公開するためにポストリリースを使用することは、強い非推奨の対象です。一般的に、もっと長いリリース番号を使う方がベターで、各メンテナンスリリースについて最後の部分を増加させていく方が良いでしょう。

source: Post-releases are also permitted for pre-releases::
ja: ポストリリースは、また、プレリリースにも使うことができます::

source: Creating post-releases of pre-releases is strongly discouraged, as it makes the version identifier difficult to parse for human readers. In general, it is substantially clearer to simply create a new pre-release by incrementing the numeric component.
ja: プレリリースのポストリリースを作成することは、人間がバージョン識別子を解釈する時に困難を生じるので、強い非推奨事項です。一般に、単純に数字の部分を一つ増加させることで新しいプレリリース番号を作成する方が、大幅にわかりやすいものです。

source: Developmental releases
ja: 開発用リリース

source: Some projects make regular developmental releases, and system packagers (especially for Linux distributions) may wish to create early releases directly from source control which do not conflict with later project releases.
ja: プロジェクトの中には、定期的に開発リリースを作成するものもあり、 (とりわけ Linux ディストリビューション向けの) システムパッケージング担当者は、後のプロジェクトリリースと干渉しないように、直接ソースコードから早期リリースを作りたいと望むかもしれません。

source: If used as part of a project's development cycle, these developmental releases are indicated by including a developmental release segment in the version identifier::
ja: プロジェクトの開発サイクルの一部として使われる場合、このような開発リリース <developmental release> はバージョン識別子の中に開発リリース構成部分を含めることで表示されます::

source: A version identifier that includes a developmental release segment is termed a "developmental release".
ja: 開発リリース構成部分を含むバージョン識別子のことを "開発リリース <developmental release>" という用語で表します。

source: The developmental release segment consists of the string ``.dev``, followed by a non-negative integer value. Developmental releases are ordered by their numerical component, immediately before the corresponding release (and before any pre-releases with the same release segment), and following any previous release (including any post-releases).
ja: 開発リリース構成部分は、 ``.dev`` という文字列と、それに続く非負整数値で構成されます。開発リリースは、対応するリリースの直前 (で、かつ、同じリリース構成部分を持つあらゆるプレリリース部分の前のもの) で、かつ、 (任意のポストリリースを含む) 旧リリースの後にある数値部分で順序付けされます。

source: Developmental releases are also permitted for pre-releases and post-releases::
ja: 開発リリースは、また、プレリリースやポストリリースにおいても許されます::

source: While they may be useful for continuous integration purposes, publishing developmental releases of pre-releases to general purpose public index servers is strongly discouraged, as it makes the version identifier difficult to parse for human readers. If such a release needs to be published, it is substantially clearer to instead create a new pre-release by incrementing the numeric component.
ja: これらは継続的インテグレーションの目的では利用する価値がある一方で、プレリリースの開発リリースを一般目的の公開インデックスサーバ群に公開することは、人間が読んだ時に解釈するのが難しいバージョン識別子になってしまうので、強い非推奨とされています。そのようなリリースを公開する必要があるなら、数字部分を増加させた新しいプレリリースを代わりに作成する方が、よほどわかりやすいでしょう。

source: Developmental releases of post-releases are also strongly discouraged, but they may be appropriate for projects which use the post-release notation for full maintenance releases which may include code changes.
ja: ポストリリースの開発リリースもまた強い非推奨とされていますが、ソースコードの変更を含む可能性のあるフルメンテナンスリリースをポストリリースと表記しているプロジェクトには適切かもしれません。

source: Version epochs
ja: バージョンエポック

source: If included in a version identifier, the epoch appears before all other components, separated from the release segment by an exclamation mark::
ja: バージョン識別子に含まれる場合、エポックは、エクスクラメーションマークでリリース番号構成部分と仕切られて、他のすべての構成部分よりも前に出現します::

source: If no explicit epoch is given, the implicit epoch is ``0``.
ja: 明示的にエポックが示されていない場合は、エポックとして ``0`` を暗黙のうちに仮定します。

source: Most version identifiers will not include an epoch, as an explicit epoch is only needed if a project *changes* the way it handles version numbering in a way that means the normal version ordering rules will give the wrong answer. For example, if a project is using date based versions like ``2014.04`` and would like to switch to semantic versions like ``1.0``, then the new releases would be identified as *older* than the date based releases when using the normal sorting scheme::
ja: 明示的なエポックが必要となるのは、あるプロジェクトがバージョン番号を取り扱う方法を通常のバージョン順序付けルールが誤った回答を返すようなやり方で *変更した* 場合だけなので、ほとんどのバージョン識別子はエポックを含んでいません。例えば、あるプロジェクトが ``2014.04`` のような日付ベースのバージョン番号を使っていたのに、 ``1.0`` のようなセマンティックバージョン番号に変更したいとすれば、通常の順序付けの枠組みを適用した時に、新しいリリースが日付ベースのバージョン番号よりも *よりふるいもの* として識別されてしまうでしょう::

source: However, by specifying an explicit epoch, the sort order can be changed appropriately, as all versions from a later epoch are sorted after versions from an earlier epoch::
ja: しかしながら、明示的にエポックを指定すれば、より新しいエポックに属するすべてのバージョン番号が、より古いエポックに属するものよりも後に続くものとして順序付けされるので、ソートの順序を適切に変更することができます::

source: Normalization
ja: 正規化
